A prova provavelemente terá questões sobre estimativa de esforco
usando as tres metodologias apresentadas pela professora:
	Pontos de funcao
	pontos de caso de uso
	cosmic

Os pontos de caso de uso é uma metodologia razoavelmente
fácil por boa parte dela nao precisar ser executada
em um exercicio de aula.
A metodologia segue os seguintes passos:
	contar atores -> contar casos de usos -> fatores de sistema
	-> fatores ambientes -> ajustar atores e casos de usos

os tres ultimos pontos provavelmente não serão exigidos
na prova, dado que necessitam de informacoes do time ou
requisitos mais complexos. Os dois primeiros pontos
são simples de se calcular. Os atores tem tres tipos
de contagem possiveis:
	complexo: qualquer ator que interage por interface 
			  grafica (a maioria dos atores)
	médio: sistema externo que interage com o sistema
	baixo: sistema externo que nao interage

São atribuidos 3,2 e 1 pontos rescpectivamente ao tipo
de complexidade.
Os pontos de caso de uso, por sua vez, tem seus pontos
atribuidos a partir do número de transacoes realizadas
por esses. 
	Tipo      Pts   Transacoes
	simples - 5 - 3
	medio - 10 - 4 a 7
	complexo - 15 - >7
Uma transacao é uma interacao entre o usuario e o sistema, ou seja,
usuario faz uma acao e o sistema retorna algo para ele é contada
uma transacao.
Essa tabela pode ser confundida coms os pontos de funcao
cuidado.
Somando-se os pontos de ator e de casos de uso chegasse
ao tamanho so software. 
	Os outros tres passos do processo sao usados para
ajustar o tamnho do software por isso seus valores 
sao multiplicados pelos pontos de atores e casos de uso.

Como os outros pontos são calculados:
	Os fatores de sistema e ambientes tem uma lista
de possiveis razoes que afetam o projeto cada uma
com seu respectivo peso. Para cada uma dessas razoes
é atribuido um valor entre 0 e 5 onde zero essa razao
nao afeta o projeto e 5 afeta radicalmente o projeto.
Após atribuir os valores esses sao multiplicados pelo peso.
Ao final é utilizado-se uma formula para o valor final.
	O calculo pode ser visto da seguinte forma:
	Razao Peso Valor Total
	1     2    3     6
    2     1    2     2
			Total:   8

	O valor oito é utilizado na formula para se chegar ao 
valor final.
Para os fatores de sitema temos a formula:
	TFC = 0,6 + (0,01 * Total)
e para os fatores ambientais:
	EF = 1,4 + (-0,03*Total)
Os valore de TFC e EF sao entao multiplicados pelos
pontos de atores e casos de uso se chegando a medicao final.
Os calculos de tfc e ef não deveram cair na prova porque
sao trabalhosos de calcular e exigem muita informacao o
que daria muito trabalho para a professora. 

