

Uma questao da prova provavelmente irá se relacionar com o processo 
de teste descrito no slide. Uma outra questao será prencher uma tabela
com o roteiro dos testes dada no ultimo slide do professor. 
Essa tabela não é de forma alguma complexa para quem já fez testes
porém alguns conceitos devem ser diferenciados
	foco de qualidade
		funcional, desempenho, amigabilidade, portabilidade
		fdap
	nível
			unitario, integracao, funcional, aceitacao
			nifa
	técnica
		caixa branca, caixa preta

O restante dos campos da tabela são bem auto explicativos.
O processo de teste é razoavelmente alto explicativo sendo
a primeira parte maior por ter um porcentagem maior de 
carga de trabalho. Basicamente o processo pode ser resumido 
assim:
	planejar -> preparar ambiente -> testar -> analisar resultados

As três ultimas fases são alto explicativas portanto somente 
vale descrever a primeira:
Planejar envolve tres atividades:
	definir objetivo e escopo -> definir abordagens -> planejar ambiente de testes

Durante a atividade de definicão de abordagem é necessario definir 
as seguintes questoes:
Niveis do teste, tipo de teste, metodos e técnicas, manuais e automatizados e onde testar
Vale resaltar que nivel e metodos e técnicas sao condizentes com os conceitos apresentados
anteriormente porem tipo se refere a desempenho, integridade, regressao, etc.
Vale resaltar a diferenca entre estratégia, plano e roteiro.
Estrategia baseada no nível e tipos. 
Plano : baseado na estrategia
Roteiro: baseado no plano




Sobre o v&val no contexto ágil:

o manifesto ágil introduziu a ideia de que código funcionando é mais
importante do que a documentacao ou melhor dizendo o produto deve ser
sempre mais importante que o processo. A disciplina de veval é encontrado
nesse processo de desenvolvimento nos chamados testes agéis. Diferentemente
dos processo tradicionais, no agil, a a qualidade é estabelecida pelo cliente
sendo o testador um membro da equipe de desenvolvimento e não mais um papel
separado. O TDD foi uma ténica criada para o desenvolvimento de software voltado
para testes, porém se mostrou trabalhosa ferindo um principio agil do processo
não atrapalhar o produto. 
